♪First sight with suspicion♪
♪Ada kecurigaan dalam perjumpaan kali pertama♪
♪A test for two young hearts♪
♪Cuba merasai fikiran dua orang remaja♪
♪The road is rocky♪
♪Walaupun perjalanan tidak lancar♪
♪The world becomes silent when you are by my side♪
♪Dua orang berasa sunyi di langit dan darat♪
♪Have two pots of tea together♪
♪Saling minum dua teko teh♪
♪The game of go is hard to settle♪
♪Sukar nak menentukan sesuatu perkara♪
♪Play the zither and hear the song♪
♪Memainkan qin dan dengar lagu dengan bersantai sepanjang hari♪
♪Who is as beautiful as a painting♪
♪Keluarga siapa seperti lukisan♪
♪Why look at the flowers outside the window alone♪
♪Kenapa nak menikmati pemandangan di depan tingkap berseorangan♪
♪Have a peaceful life and another summer passed away♪
♪Berasa sangat puas hati kerana musim panas menjelang lagi♪
♪Hope we can stay together forever♪
♪Harap kehidupan ini dapat saling menemani♪
♪Appreciate the elegance together♪
♪Bersama-sama menikmati pemandangan indah♪
♪It was misty and rainy that day♪
♪Hari itu sangat kabur♪
♪Hold the jade cup to you♪
♪Pemandangan bertemu semula♪
♪Let’s have a drink and play the game of go♪
♪Minum arak bersama dengan kekasih♪
♪But the wind blows outside the window♪
♪Tak sangka keadaan di luar tingkap♪
♪It disturbs my dream♪
♪Telah mengejutkan saya sedar dari mimpi♪
♪It’s just a flash in the pan♪
♪Kehidupan seperti sebuah mimpi♪
♪The flowers smother the window♪
♪Bayangan bunga telah menekan tingkap banyak kali♪
♪The leaves fly into the sky with the cloud♪
♪Daun telah terbang selepas angin meniup♪
♪We will meet in the end in the cloister♪
♪Pasti dapat bertemu semula di suatu tempat♪
♪We hold hands with tears in eyes♪
♪Lap air mata dengan tangan♪
♪You whisper to me under the moonlight♪
♪Dengar awak berbisik pada waktu malam♪
♪We never have to part again♪
♪Tak akan berpisah lagi selepas ini♪
=Rebirth For You=
=Rebirth For You=
=Episode 37=
=Episod 37=
Your Majesty, we’ve got rid of them.
Tuanku, tiada lagi tentera yang mengejar.
Qing An took advantage
Kecuaian seketika
of my lapse.
telah memberi kesempatan kepada Qing An.
Once my bodyguards are back,
Tunggu saya berjumpa dengan tentera diraja,
we’ll recapture the palace
mesti menyerang masuk ke istana
and get revenge!
untuk membalas dendam.
We’re caught unprepared, Your Majesty.
Tuanku, kejadian berlaku secara tiba-tiba.
Our priority now is to mass our troops
Tindakan utama sekarang adalah mengumpulkan kuasa tentera
to suppress the rebellion.
untuk menenteramkan pemberontak.
With your bodyguards in Bingzhou,
Memandangkan pasukan tentera diraja telah dihantar ke Bingzhou.
I know of an empty fortress
Saya tahu ada satu puak yang tiada orang.
that we can use as a temporary shelter.
Kita boleh bersinggah dan berehat di sana dulu.
We’ll stage a comeback
Selepas berhubung dengan tentera lain,
when the remaining force finds us.
barulah bertindak.
I can’t escape
Pergi begitu saja?
in disgrace!
Saya tidak puas hati.
We’ll come back
Tuanku, bersabar seketika
when the right time comes, Your Majesty.
untuk menunggu peluang terbaik.
I need you
Ada sesuatu perkara
to take care of something first.
yang mendesak sekarang.
What do you need, Your Majesty?
Apa hal? Tuanku sila berikan pesanan.
Bring Siqin to me.
Cari peluang untuk menangkap Siqin.
What do you need him for?
Kenapa tuanku ingin tangkapnya?
Siqin is one of the top arms makers
Siqin ialah satu-satunya
in the world.
pakar tukang senjata sekarang.
With him on our side,
Jika dia berkhidmat untuk saya,
his weapons can make up
boleh menebus kekurangan tenaga manusia dengan kekuatan senjata.
for our short of hands at the moment.
Boleh menyelesaikan keadaan desak saya.
And
Lagipun,
Qing An will lose his right-hand man.
boleh menghapuskan pengikut rapat Qing An.
What if he refuses to serve under you?
Jika dia tidak sudi berkhidmat kepada tuanku?
Lock him up until he says yes.
Kurungkan dia sehingga dia sudi.
Yes, Your Majesty.
Patik menerima perintah.
(Li’s Mansion) You can’t go to the capital wounded.
(Kediaman Li) Bagaimana raja masuk kota dengan cedera parah ini?
How about you rest for a few more days?
(Kediaman Li) Bolehkah berehat beberapa hari lagi?
Don’t leave yet, please?
Untuk dua hari, baik?
Relax, Steward Li.
Sudahlah, Penyelia Li.
I’m fine.
Awak jangan risau pada saya.
I can’t wait any longer.
Saya tidak sabar menunggu satu hari lagi.
But...
Itu…
Wei Shu,
Pengawal Wei.
take good care of him!
Awak menjaga raja dengan baik.
Will do, Steward Li.
Penyelia Li, usah risau.
I’ll make sure he arrives safely.
Saya pasti akan hantar raja ke ibu kota dengan selamat.
Let me help you.
Marilah. Marilah.
What’s so urgent
Apa telah berlaku?
that you’re risking your life?
Kenapa begitu cemas?
Be very careful, my lord!
Raja, jaga keselamatan.
You’re rushing back
Raja begitu tergesa-gesa pulang ke ibu kota,
for national security, I believe?
semestinya ada urusan ketenteraan penting.
It’s more important than that.
Perkara ini lebih penting daripada urusan ketenteraan.
I don’t believe there’s such a thing.
Apa yang lebih penting daripada urusan ketenteraan?
You wouldn’t understand.
Awak tak faham.
(Unifon)
(Yunifang)
You’re in a wonderful mood, Miss.
Saya nampak angin cik sangat baik hari ini.
I assume our business is booming.
Rasanya perniagaan kedai telah berkembang pesat baru-baru ini.
(Unifon)
(Yu)
Jin Xiao,
Jin Xiao.
why are you standing in my way?
Awak menghalang saya dan berdiri di sini sepanjang hari.
What do you want?
Apa yang awak mahu lakukan?
I...
Saya…
I’m leaving if there’s nothing.
Jika tiada apa-apa hal, saya pergi dulu.
Unlike you,
Awak ingat semua orang seperti awak,
I have work to do
begitu lapang dan
instead of hanging out on the streets.
merayau-rayau di jalan?
Shanhu,
Shanhu.
I...
Saya…
So...
Ini…
Is this for me?
Awak nak hadiah kepada saya?
Yes.
Ya.
I want to apologize
Saya yang bersalah dua hari lepas.
for my previous mistake.
Saya minta maaf dengan awak.
I bought
Saya dengar ini ialah
what’s said to be
masker Yunifang kegemaran Puteri Jianan.
Princess Jia’nan’s favorite face-washing cream
Jadi ia semestinya sangat bagus.
especially for you.
Saya beli khasnya untuk awak.
Mr. Jin,
Tuan Jin, saya rasa awak
you’re indeed hopeless.
memang tidak begitu bijak.
Who’d give my own product to me as a gift
Orang yang boleh buat perkara ini
other than Jin Xiao?
rasanya hanya Jin Xiao seorang sahaja.
If you ask me,
Hamba rasa
he didn’t think that much.
Tuan Jin seorang yang terus terang.
What do you mean?
Kenapa cakap begitu?
He must’ve done his homework
Dia pasti bertanya-tanya
about what’s popular among ladies in town
apa yang gadis bangsawan Bingzhou suka guna.
and picked it up for you.
Kemudian membelinya untuk cik.
That’s quite sweet, actually.
Usahanya amat dihargai.
(Unifon)
(Yunifang)
Excuse me.
Beri laluan.
Let’s go.
Jalan.
Let me go!
Lepaskan saya.
Let go!
Lepaskan.
It’s you,
Rupa-rupanya awak.
the dethroned.
Orang yang sudah kalah.
Mocking at me
Ambil kemenangan atas bercakap
doesn’t change the fact that you’re my captive.
juga tidak boleh mengubah fakta bahawa awak ialah banduan saya.
What’s done is done.
Perkara telah ditentukan.
Seizing me won’t make any difference.
Tidak berguna awak menangkap saya.
Not exactly.
Tidak.
You raided me
Kalian hanya mengambil kesempatan daripada serangan hendap.
when I lowered my guard.
Beta tidak bersedia pada masa itu.
Once I regroup my troops,
Tunggu beta mengumpulkan tenaga tentera,
Yongqing will still be mine.
dunia ini masih milik saya.
This is the workroom for you
Ini adalah bilik senjata yang beta sediakan untuk awak.
to make all my weapons.
Mulai sekarang, awak tinggal di sini dan membuat senjata untuk beta.
I won’t do anything for you.
Saya tidak akan berkhidmat untuk awak.
No weapons in the world
Walaupun awak ada senjata,
will help you defeat Qing An.
juga tidak dapat mengalahkan Qing An.
Are you aware of The Book of Supreme Weapons?
Pernahkah awak terdengar tentang Buku Senjata Sakti?
Never heard of it.
Tidak.
It’s said that
Beta pernah dengar tentangnya.
some weapons are 10 times powerful than others,
Ada sesetengah senjata yang boleh menggantikan 10 senjata.
almost like God’s gifts to soldiers.
Berkuasa semasa berperang.
I didn’t care about that when I was little,
Saya tidak ambil kisah semasa saya masih muda.
but now, I can’t wait to see
Jika ada peluang sekarang, saya mahu melihat
if they’re as magical as people said.
sama ada ia benar-benar begitu menakjubkan.
If you work for me,
Jika awak berkhidmat untuk saya,
fame and wealth will be guaranteed.
beta janji awak dengan kekayaan.
I...
Saya
I can’t care less about them.
tidak tamak akan kekayaan.
People of Yongqing are living in misery
Negara Yongqing di bawah pimpinan awak,
under your tyranny.
rakyat menderita.
I’d never aid a tyrant like you.
Saya tidak boleh membantu awak membuat jahat lagi.
It’s unnegotiable.
Beta bukan datang untuk berunding dengan awak.
Your life is in my hands.
Nyawa awak terserah kepada saya sekarang.
You must do what I say
Tidak kira awak sudi atau tidak,
whether you like it or not.
awak kena melakukannya juga.
Qing Tai,
Qing Tai.
obedience
Untuk orang mengakuri awak,
never stems from arms
bukannya dengan senjata,
or wars.
juga bukannya dengan peperangan.
Sadly, you don’t get that.
Awak takkan faham selamanya.
Just because you’re skilled
Walaupun awak berkemampuan,
doesn’t mean you get to lecture me.
bukan giliran awak untuk menentukan.
Your job
Tugas awak
is to make weapons for me.
adalah menghasilkan senjata untuk tuan.
Get them done
Jika awak tidak dapat melakukannya,
or I see no need to keep you alive.
maka awak tidak berguna berada di sini.
Stop. No need to make the bed.
Sudahlah, sudahlah. Jangan kemas lagi.
Your Highness, you woke up at almost nine.
Puteri, awak baru bangun pagi tadi.
Are you going to sleep again
Baru makan tengah hari.
right after lunch?
Awak mahu tidur semula?
I’m sleepy.
Sangat mengantuk.
Should I call in physicians?
Apa kata minta tabib datang membuat pemeriksaan?
Why? I eat and sleep well.
Sihat belaka, kenapa minta tabib datang?
If Grandmother heard them coming,
Nanti diketahui nenekanda.
she’d think I’m ill again.
Ingat saya berlaku sesuatu.
You may leave.
Kalian keluarlah.
I’m taking a nap.
Saya tidur sebentar.
Don’t wake me up unless it’s about Grandmother.
Ada apa-apa dengan nenekanda, barulah awak panggil saya.
Yes.
Baiklah.
Just go.
Keluar. Keluar.
You’re always sharp.
Biasanya awak sangat bijak.
How could you not know?
Kenapa awak tidak faham sekarang?
What do you mean?
Apa yang saya tidak faham?
Her Highness
Puteri terlalu mengantuk baru-baru ini, kan?
has never been so sleepy before.
Tak pernah berlaku ini sebelum ini.
She’s not so much sleepy
Puteri bukannya mengantuk.
as bored, sad,
Puteri cuma rasa bosan dan pedih.
heartbroken and depressed.
Sedih dan susah hati.
She’d only put all that behind in her sleep.
Hanya dengan tidur barulah boleh melupakan kerisauan.
It’s bad enough
Kita tidak dapat menggembirakan puteri,
that we couldn’t cheer her up.
sudah tidak berdaya.
Letting her sleep is the least we could do.
Adakah mahu menghalang puteri untuk tidur?
Sorry, my lord, Her Highness is asleep
Puteri sedang tidur, raja sila balik.
She is asleep?
Sudah tidur?
Qingke, let me see her and I’ll go.
Qingke, saya hanya melihatnya dan pergi.
When did you come back?
Bilakah awak balik?
Just now.
Baru tadi.
Get out.
Awak keluar.
Grandmother has found out
Sekarang nenekanda sudah tahu
about us.
perkara kita.
You can drop your act.
Tidak perlu berpura-pura lagi.
Baoning,
Baoning.
I was wrong.
Saya bersalah.
Oh, really?
Macam mana awak akan salah?
Lord Xin, Li Qian is never wrong!
Bagaimana awak, Li Qian sebagai Raja Xin akan salah?
Leave now or I’ll shout.
Keluar. Kalau tidak, saya akan panggil orang.
Qingke...
Qingke.
Baoning,
Baoning.
I’m sorry.
Saya benar-benar salah.
The past is the past.
Perkara masa lalu biarlah ia berlalu.
The last generation’s feud is among them.
Dendam generasi dahulu, biarlah tinggal kepada generasi dahulu.
My mother and your father were adults.
Ibu saya dan ayah awak sudah dewasa.
Whatever happened between them,
Tidak kira bagaimana kebenaran itu,
I shouldn’t have blamed you for it.
saya tak patut melayan awak begini.
The past has nothing to do with you
Tiada kena mengena dengan awak.
and I shouldn’t have taken it out on you,
Saya tidak patut memarahi awak.
broken your heart
Tidak patut membuat awak sedih.
or even hurt you.
Tidak patut menyakiti awak.
I made a huge mistake.
Saya benar-benar salah.
I was supposed to be the one
Saya sepatutnya orang yang
to protect you
paling menyayangi awak di dunia ini.
and the one
Sepatutnya orang yang
to take good care of you,
menjaga awak dengan terbaik.
but I failed completely.
Tetapi saya tidak melakukannya.
Baoning, I...
Baoning, saya…
It’s my fault! I’m sorry!
Saya salah. Saya patut didenda.
I’m such an idiot!
Saya betul-betul sangat bersalah.
Can you hear yourself?
Adakah awak tahu apa yang awak cakap?
Please forgive me!
Saya ingin dapatkan pengampunan awak.
Baoning,
Baoning.
could you give me another chance
Bolehkah awak berikan saya peluang?
and take me back?
Biarkan saya kembali ke sisi awak.
What game are you playing now?
Apa yang awak mahu lakukan?
I’m such a jerk
Biar awak layan saya macam ini.
that hurt you this much.
Saya memang jahat.
These are desserts
Dalam perjalanan ke sini, saya
I picked up on my way here.
telah membeli kuih untuk awak.
They’re still hot.
Masih panas.
Better eat them now.
Mari makan semasa ia panas.
Baoning,
Baoning.
I mean
Apa yang saya katakan tadi
every word I just said.
adalah ikhlas.
I’ll wait for you.
Saya tunggu awak.
What did he do now?
Apa yang dia lakukan lagi?
I knew it.
Saya dah tahu.
That bastard upset Your Highness again!
Raja Xin yang jahat telah membuat puteri sedih lagi.
There, there, Your Highness.
Puteri, awak jangan sedih.
Let’s go tell Grand Empress Dowager.
Kita pergi cari maharani.
I’m sure she’ll...
Maharani pasti akan memberi…
No.
Bukan.
You should go.
Awak semua keluar dulu.
I need some space.
Saya mahu tinggal bersendirian.
Is Her Highness awake?
Adakah puteri sudah bangun?
Grand Empress Dowagers asks for her.
Maharani ingin bercakap dengan puteri.
Tell her
Pergi beritahu bahawa
I’m out to visit Su.
saya berada di tempat Susu. Saya tiada di sini.
Yes.
Ya.
Why are you lying to Stewardess Meng?
Kenapa puteri bersembunyi daripada Mak Cik Meng?
I don’t want Grandmother to see me like this,
Jika nenekanda nampak saya begini
or she’ll get worried.
akan rasa bimbang.
Alright. Get me clothes and the sedan.
Baiklah. Tukar baju dan sediakan tandu.
I’m going to spend the night with Su
Saya pergi bersembunyi di tempat Susu untuk satu malam.
and come back tomorrow.
Kembali pada hari esok.
Come again?
Awak ulang sekali.
I’m still going to be with Baoning.
Saya telah memutuskan untuk bersama Baoning.
Please accept us.
Ayah jangan menghalang.
You little bastard!
Awak anak derhaka.
I have to teach you a lesson
Jika saya tidak menegur awak hari ini,
to knock some sense into you!
saya akan terbalikkan nama saya.
Master, Master!
Tuan. Tuan.
Go away!
Awak pergi ke tepi.
Don’t beat him. He’s wounded!
Raja masih cedera, sila tunjukkan belas kasihan.
Are you still my son?
Awak memang anak derhaka.
If you do this, your mother would never rest in peace!
Awak mahu ibu awak mati kesalan?
What am I supposed to tell her
Macam mana saya jumpa dengan ibu awak selepas mati?
when I met her down there?
Awak mahu saya beritahunya
That your son
anak awak
married your killer’s daughter?
bersama dengan anak perempuan kepada orang yang membunuh awak?
And you!
Awak beritahu saya.
What are you going to tell her?
Macam mana awak jumpa ibu awak?
How are you going to explain it?
Bagaimana mengatakan?
Father,
Ayah.
I’ve asked myself that a million times
Saya telah menanya diri sendiri soalan ini berkali-kali.
during which
Oleh sebab saya menanya diri sendiri setiap kali.
I’ve hurt Baoning over and over.
Jadi saya telah mengecewakan Baoning berkali-kali.
Mother’s death remains unclear.
Perkara ini masih mempunyai banyak keraguan.
Even if her father did kill Mother,
Walaupun ia benar, saya telah fikir dengan jelas.
I’ve decided to let that go.
Saya akan menanggung dosa anak derhaka.
I know I’ll be damned or go to hell
Biarpun akan menerima akibat yang teruk,
but that’s the price I’m willing to pay.
saya juga terimanya.
I can’t live without Baoning.
Saya mahu bersama Baoning seumur hidup saya.
No one and nothing can separate us!
Tidak akan berubah dan berpisah.
You...
Awak…
Report!
Makluman.
Sir,
Maklum tuan. Orang datang dari istana.
Lord Xin is summoned to the palace.
Katanya ada perintah untuk berjumpa dengan Raja Xin.
Get out!
Berambus.
What’s this about?
Apa hal?
Lord Xin, Grand Empress Dowager asks to see you.
Raja Xin. Jemputan dari maharani.
Her Highness summons me?
Maharani mahu jumpa saya?
Yes.
Ya.
Please come with me.
Silakan Raja Xin masuk ke istana dengan segera.
(Shoukang Palace)
(Istana Shoukang)
How do you feel, Your Highness?
Bagaimana perasaan awak?
Good.
Oh.
I’m refreshed.
Rasa segar.
It’s the only one working.
Ia memang berkesan.
Your Highness, Lord Xin asks to see you.
Maklum maharani. Raja Xin datang menghadap maharani.
Lord Xin? What brings him here?
Kenapa Raja Xin datang secara tiba-tiba?
Your Highness, you’ve just had your medicine.
Maharani baru makan ubat.
Why not...?
Apa kata…
No need. I was going to summon him anyway.
Tidak apa. Kebetulan saya mahu jumpanya.
Send him in.
Suruh dia masuk.
Yes.
Ya.
You’re doing this for Princess Jia’nan, right?
Maharani mestilah melakukan demi Puteri Jianan, kan?
Of course.
Siapa lagi.
She and Li Qian are fighting.
Mereka berdua telah bergaduh hangat baru-baru ini.
I need to know
Saya ingin menyoal Li Qian bagi pihak puteri,
what he’s thinking for her sake.
apa yang dia fikir sebenarnya.
I want her
Supaya kehidupan puteri akan
to live happily.
menjadi lancar.
You care about her so much
Maharani memang sayang pada puteri.
that you think everything for her.
Berfikir dengan teliti.
Help me get prepared.
Sediakan untuk saya.
Yes.
Baiklah.
Greetings, Your Highness.
Menghadap maharani.
Li Qian,
Li Qian.
do you remember
Baoning berkahwin dengan awak
Baoning chose to marry you
pada masa awak tidak dikenali.
when you were a nobody?
Adakah awak masih ingat?
I’ll never forget
Kasih sayang Baoning,
what she’s done for me.
Li Qian tidak berani melupakan.
I thought you already did!
Saya ingat awak sudah lupa.
Or how could you hurt her like this?
Jika tidak, kenapa Baoning begitu sedih?
It’s all my fault.
Ini semua salah saya.
You can make promises all you want,
Agak mudah untuk bercakap manis.
but can you actually keep them?
Ia tidak begitu mudah untuk melakukan.
Couples should always
Pergaulan antara suami dan isteri
be grateful for each other’s sacrifice.
yang penting adalah saling mengingati kasih sayangnya.
Back then, Baoning was given two edicts.
Masa dulu, Baoning memegang dua titah.
One was to marry you.
Satu adalah berkahwin dengan awak.
The other was to let you die.
Satu lagi adalah membunuh awak.
She chose the first one to save your life.
Baoning menyelamatkan awak dengan memilih berkahwin dengan awak.
Could you ever repay her for that?
Awak tidak menghargai budi ini?
Ask yourself,
Awak tanya diri sendiri.
how did you,
Status awak pada masa itu
a commandant’s son,
hanya seorang anak menteri.
rise to one of the most powerful figures?
Boleh memiliki kekayaan dan kuasa hari ini?
You’ve got a high ranking in court,
Awak sebagai seorang menteri sekarang.
Jinxi under your control and a noble title,
Memimpin Jinxi dan dianugerahkan gelaran raja.
yet you’re giving Baoning so much pain.
Tetapi melayan Baoning macam ini.
How am I supposed to accept that?
Apa yang awak hendak saya fikirkan?
I’m so sorry, Your Highness.
Maharani jangan murka.
I made tons of mistakes.
Ini semua salah patik.
But I’ve decided to let go of the past
Patik telah memutuskan untuk meninggalkan perkara silam
and spend the rest of my life with Baoning.
dan kekal bersama Baoning seumur hidup.
She’s the apple of my eye,
Adakah Baoning
not a toy you can call upon to play.
kena diarahkan oleh awak sembarangan?
Why are you having a change of heart?
Hati awak begitu tidak menentu.
Are you not committed or weak-minded?
Adakah kerana dipaksa atau tidak ikhlas?
Let me be clear.
Saya memberitahu awak dengan jelas.
You two are over.
Mustahil untuk berdamai.
I’ll issue an edict tomorrow
Saya akan membuat titah hari esok
to have you two divorce.
untuk awak berdua bercerai.
Please don’t, Your Highness!
Minta pengampunan maharani.
Power and ranking mean nothing to me.
Patik tidak kisah pada kedudukan kuasa.
I’ll give them and everything else up
Patik tidak mahu apa-apa.
as long as I can be with Baoning.
Tetapi patik cinta Baoning dengan ikhlas hati.
I love her with my heart and soul.
Tidak boleh kehilangan Baoning.
I won’t agree to divorce!
Patik tidak akan bercerai.
You have no choice.
Hal ini tidak akan mengikut kehendak awak.
Servants!
Marilah datang.
Your Highness!
Maharani.
I did hurt Baoning
Saya benar-benar menyakiti Baoning sebelum ini.
and I’ve been regretting it ever since.
Tetapi hati saya rasa bersalah setiap hari.
Please, Your Highness,
Harap maharani menimbangkan lagi.
give me a second chance!
Berikan saya satu peluang lagi.
I’ve made my decision, period.
Perkara ini tiada ruang untuk berunding.
If you insist on proceeding with this order,
Jika maharani tegas untuk melakukan begini.
I’m afraid I won’t obey it.
Maaf kerana patik tidak akan menuruti.
I’d rather die than lose Baoning!
Saya rela mati juga tidak akan setuju.
Servants! Get him out!
Marilah orang menghalaunya keluar.
Your Highness!
Maharani.
Please don’t do this!
Sila maharani mempertimbangkan lagi.
Lord Xin bought your bluff.
Maharani telah menakutkan Raja Xin.
All these years,
Baoning ialah
I’ve been doing everything I can
anak kesayangan dalam hati saya.
to protect Baoning
Takutnya tercedera.
and keep her from any harm.
Saya tidak boleh melihat dia susah hati.
But what did Li Qian do?
Li Qian telah
He drove her so mad that she came back home.
membuat Baoning marah dan kembali ke istana.
Poor girl! Even when she’s here,
Kasihannya Baoning masih takut saya sedih.
she’s trying to look happy to not worry me.
Menunjukkan muka senyum di depan saya.
I can’t imagine how hard she cried behind my back.
Entah bagaimana dia susah hati di sebaliknya.
Are you really ordering them to divorce?
Tetapi adakah maharani benar-benar mahu menurunkan titah bercerai?
Of course not.
Tidak akan.
I only said that as a threat
Saya hanya menakutkannya
so that he’d learn his lesson
supaya dia ingat
and never hurt Baoning again.
mulai sekarang, jangan mengabaikan Baoning.
Meanwhile, I was testing
Saya juga ingin tahu
how deep
hatinya untuk Baoning
he loves her.
adalah betapa berat.
Do you think he passed the test?
Adakah awak puas hati dengan kesudahan ini?
He tore the Letter of Divorce into pieces,
Dia telah mengoyakkan surat bercerai saya.
which shows he fears no one.
Nampaknya dia tidak takut pada sesiapa.
No matter what happens in the future,
Jika berlaku apa-apa lagi pada masa depan,
I believe
saya percaya
he’ll keep Baoning safe.
dia akan dapat melindungi Baoning.
Indeed.
Ya.
I do feel sorry for him, though.
Kasihannya Raja Xin.
He’ll have trouble sleeping tonight
Setelah ditakuti oleh maharani
after those harsh words you said.
pasti tidak dapat tidur lena malam ini.
That’s only a small price to pay.
Biarkan dia susah payah.
Fangling,
Fangling.
I’m tired.
Saya sudah letih.
Take me back to nap.
Papah saya pergi rehat sebentar.
What happened?
Eh, kenapa?
Lord Xin seems overwhelmed.
Kenapa raja nampak tidak berdaya?
It’s great
Jika dia dapat menyelesaikan masalah
that he’d let go of the past.
memanglah sangat bagus.
What’s holding you back?
Apa yang awak ragu-ragu lagi?
They say a broken mirror can join together.
Kata pepatah, cermin yang pecah boleh dipulih baik semula.
But even if the two broken pieces
Tetapi dua cermin yang pecah
became a whole again,
disatukan sekali lagi
the crack would still be there.
masih ada retakan.
Trust, once lost,
Apabila kepercayaan antara dua orang dirosakkan,
is hard to be regained.
susah untuk dipupuk semula.
Don’t you still
Tetapi dalam hati awak bukankah
want to be with him?
mahu berdamai dengannya?
You two can go back
Asalkan awak sudi,
to the good old days if you want.
awak berdua boleh kembali seperti sebelumnya.
I’m not sure if we should.
Saya tidak tahu.
You didn’t touch yesterday’s food?
Saya tidak makan apa-apa semalam.
Now isn’t the time to be picky.
Masih cerewet sekarang.
Look around.
Saya beritahu awak.
You’re in prison,
Sini penjara.
Better get used to it.
Bukan tempat untuk awak membuat manja.
At least you still have something to eat.
Amat baik dapat makan nasi seperti ini.
You won’t eat it?
Awak benar-benar tidak makan?
Fine. Whatever.
Sudahlah.
Some die while others get to live.
Hidup dan mati itu takdir.
Lin, be patient
Abang Lin, awak tunggu saya.
and hang in there.
Tunggu sebentar.
We’ll reunite soon.
Kita akan bersama tidak lama lagi.
Then we’ll be together forever.
Bersama selamanya.
Did you just come back, Your Highness?
Puteri, awak sudah kembali.
Yes.
Ya.
Grand Empress Dowager is still sleeping.
Maharani belum bangun lagi.
Who’s a sleepyhead now?
Biasanya tertawakan saya bangun lewat, awak sendiri juga begitu.
Finally,
Kali ini puteri
she’s caught Her Highness sleeping in.
telah dapat kesalahan maharani.
I know, right?
Betul.
Her Highness has never slept this long before.
Maharani tidak pernah bangun lewat seperti sekarang.
Somehow,
Entah kenapa baru-baru ini
Princess is also sleeping long hours lately.
puteri juga asyik mengantuk.
She is?
Puteri asyik mengantuk?
Yes. She’s in bed all day
Ya. Tidur sepanjang hari
but just can’t sleep enough.
masih tidak mencukupi.
Is she...?
Jangan-jangan...
Her hand is cold.
Kenapa tangan begitu sejuk?
Why isn’t it getting any warm?
Kenapa masih begitu sejuk?
Grandmother!
Nenekanda.
Rise and shine, Grandmother.
Bangun, nenekanda.
Grandmother, wake up.
Nenekanda, bangun.
Grandmother!
Nenekanda.
Stewardess Meng, Qingke!
Mak Cik Meng, Qingke.
Come in!
Cepat. Cepat.
Grandmother!
Nenekanda.
Can you hear me, Grandmother?
Nenekanda, bangun.
What’s wrong, Your Highness?
Kenapa puteri?
I keep calling her but get no response!
Sudah lama saya bangunkannya masih tidak bangun.
What’s happening, Stewardess Meng?
Saya tidak tahu kenapa, Mak Cik Meng.
Your Highness!
Maharani.
Grandmother!
Nenekanda.
- Wake up! - Your Highness!
- Bangun. - Maharani.
- No way! - Grandmother!
- Jangan menakutkan saya. - Nenekanda.
Open your eyes, Grandmother!
Nenekanda, bangun.
Grand... Grand Empress Dowager...
Maha... Maharani
has passed away.
sudah meninggal dunia.
Grandmother!
Nenekanda.
Look at me, Grandmother!
Nenekanda, awak bangun.
I’m right here, Grandmother!
Baoning ada di sini, nenekanda.
Grandmother!
Nenekanda.
Go get physicians, Stewardess Meng!
Mak Cik Meng, awak panggil tabib.
Yes.
Ya.
Grandmother, I’m here with you. Grandmother!
Nenekanda, Baoning ada di sini.
(Shoukang Palace)
(Istana Shoukang)
Hurry!
Cepat.
(Pure and Gracious)
(Akhlak Mulia)
I’m sorry, Your Highness,
Maklum... Maklum puteri.
Grand Empress Dowager was advanced in years
Maharani sudah berusia.
and her symptoms match
Dari segi gejala
a sudden heart attack.
adalah disebabkan kebimbangan.
Did anything set her off
Adakah perkara yang menyebabkan
that she passed away
kerisauan maharani
in rage?
dan meninggal dunia?
Grandmother!
Nenekanda.
Look at me, Grandmother!
Nenekanda, awak bangun. Nenekanda.
Your Highness.
Maharani.
Here.
Mari.
Is everything alright, Mother?
Kenapa dengan ibunda hari ini?
I’m fine.
Ibunda khabar baik.
I’m watching you
Bukankah seperti hari biasa
practicing calligraphy as usual, no?
melihat An'er berlatih menulis.
You weren’t like this before.
Biasa hari bukan begini.
So
Awak cuba katakan
what was I like?
macam mana ibunda pada hari biasa?
“You... You’re absentminded again! Keep writing!
Fikiran melayang lagi. Cepatlah tulis.
You can’t slack or play games all day!
Asyik fikirkan main dan curi tulang.
Don’t forget you’re the Empress’s son.
Awak ialah satu-satunya anak lelaki.
You must work harder than others.
Harus lebih berusaha berbanding dengan orang lain.
Understand?”
Faham?
You can speak
Mulut awak ini
much better than you write.
lebih cantik daripada tulisan.
You’re smiling again, Mother.
Ibunda dah senyum.
All thanks to you, An.
Semuanya jasa An'er.
I’ve been writing all morning.
Saya telah menulis sepanjang pagi ini,
Can I go play with my brother now?
bolehkah cari abang maharaja bermain?
That’s... The death knell.
Ini adalah loceng isyarat kematian.
Who died?
Siapa?
Grand Empress Dowager.
Ialah maharani.
She passed away?
Maharani dah meninggal dunia?
Who...?
Ini...
It’s Grand Empress Dowager!
Maharani...
She... It’s...
Ini adalah...
Mother, what’s that sound?
Ibunda, siapa mengetuk loceng?
It’s the death knell.
Adalah loceng isyarat kematian.
What’s that?
Apa itu loceng isyarat kematian?
An,
An'er.
you’ll know
Inilah perkara orang dewasa.
when you grow up.
Awak akan tahu suatu hari nanti.
Go back to your seat.
Pergilah.
Let’s go.
Jom.
It’s time to get down to business.
Kita harus melakukan sesuatu yang penting.
(Shoukang Palace)
(Istana Shoukang)
(East Warmth Chamber)
(Dewan Dongnuan)
Is Princess alright?
Adakah puteri khabar baik?
How could she be?
Macam mana boleh baik.
She’s been crying all day without having anything.
Puteri tidak minum dan menangis seharian.
I’m going in to check on her.
Saya pergi jenguk dia.
Marquis, you can come some other time.
Tuan besar. Tuan besar datang kemudian.
Lord Cao’s wife is inside with her.
Puan Cheng’en menemani puteri di dalam.
Better not disturb them.
Lebih baik jangan mengganggu.
Sure. I’m relieved that she’s not alone.
Baiklah ada Puan Cheng’en menemaninya.
If she needs anything,
Saya sentiasa ada.
you can always come to me.
Datang cari saya jika ada apa-apa hal.
I know.
Ya.
You combed my hair when I was little.
Awak sentiasa menyikat rambut saya semasa saya muda.
Now, it’s my turn to comb yours.
Sekarang saya tolong awak menyikat rambut.
If we could live again,
Jika ada akhirat,
how about we swap places?
awak menjadi cucu saya, baik?
I’d treat you the same way you treated me
Saya akan melayannya seperti apa yang awak lakukan kepada saya.
that I’d love you,
Sayang dia.
take care of you,
Jaga dia.
always take your side
Manja dia.
and give you the best things in the world.
Berikan dia yang terbaik.
I’d never let you get hurt in any way.
Tidak akan biarkan dia berasa susah hati.
Tell me the truth.
Kalian beritahu saya dengan jujur.
Who came to see Grandmother yesterday?
Siapa melawat nenekanda semalam?
Stewardess Meng, you must know that.
Mak Cik Meng, awak mesti tahu, beritahu saya.
It was Lord Xin.
Raja Xin pernah datang.
What brought him over?
Dia datang buat apa?
When he showed up abruptly,
Semalam Raja Xin datang melawat secara tiba-tiba.
Her Highness meant to test him for you.
Maharani ingin menyoal raja bagi pihak puteri
She reprimanded him hard
lalu menegur tuan.
and threatened to
Kemudian mengugut raja bahawa
issue the Letter of Divorce.
akan menurunkan titah bercerai untuk awak berdua.
Lord Xin refused to comply and...
Raja Xin tidak setuju
And tore it into pieces.
kemudian mengoyakkan surat bercerai.
What was he thinking?
Apa yang dia fikirkan?
Actually, he...
Sebenarnya Raja Xin…
How could he make such a scene in front of Grandmother?
Macam mana dia boleh mengoyakkannya di hadapan nenekanda?
She was too old to handle that!
Nenekanda sudah berusia, boleh menanggungkan ini?
Your Highness!
Puteri.
Your Highness, where are you going?
Puteri, awak pergi mana?
Where’s Baoning?
Di mana Baoning?
I’m sorry.
Hamba bersalah.
I wasn’t sure which way she took
Tidak tahu arah mana puteri pergi.
and I lost her.
Tidak dapat mengejarnya.
My lady!
Xiangjun.
My lady, Stewardess Meng,
Xiangjun. Mak Cik Meng.
Marquis is here.
Tuan besar sudah datang.
- Marquis.
Tuan besar.
When did Baoning leave?
Bilakah puteri pergi?
What did she say before that?
Apa dia katakan sebelum pergi?
She said she has to confront Lord Xin.
Puteri kata pergi cari Raja Xin untuk pertanyaan.
Li Qian?
Li Qian.
What?
Apa?
Grand Empress Dowager passed away?
Maharani sudah meninggal dunia?
Impossible!
Mustahil.
It’s true. They’ve rung the death knell.
Memang betul. Loceng isyarat kematian telah berbunyi.
Oh, no, right now, Baoning needs me.
Tidak. Baoning memerlukan saya sekarang.
I must go and be with her.
Saya mahu berjumpa dengannya.
- Where are you going? - My lord...
- Ke mana awak pergi? - Raja.
Father.
Ayah.
Have you stirred up enough trouble?
Ingin mencari pasal lagi?
Who is it? Stop!
Siapa dia? Berhenti.
No entry into the military camp!
Kawasan larangan tentera, jangan menceroboh.
I’m Princess Jia’nan. How dare you stop me!
Saya Puteri Jianan. Siapa berani menghalang saya?
I’ve just learned of the news
Saya baru tahu berita ini.
that Grand Empress Dowager...
Maharani…
Where’s Li Qian?
Di mana Li Qian?
Baoning!
Baoning.
Baoning, what are you doing?
Baoning, apa yang awak buat?
Stop playing innocent!
Masih berlakon?
Are you trying to deny what you did to Grandmother?
Adakah awak mahu menafikan perkara nenekanda?
Baoning,
Baoning.
I know you’re in tremendous pain
Saya tahu awak pasti sangat sedih sekarang.
but I did just hear about her death.
Tetapi saya baru tahu perkara ini.
Grandmother ordered you to divorce me
Nenekanda membuat titah untuk awak bercerai.
and you tore the Letter of Divorce apart,
Awak mengoyakkan surat bercerai di hadapannya.
didn’t you?
Betul tidak?
Yes.
Ya.
Why did you do that?
Kenapa awak buat begini?
I couldn’t afford to lose you.
Sebab saya tidak mahu berpisah dengan awak.
Do you know
Adakah awak tahu
she died of a heart attack induced by rage?
nenekanda mati kerana kemarahan
It’s your fault!
disebabkan awak?
What?
Apa?
How did that happen?
Bagaimana ini boleh berlaku?
Baoning, you...
Baoning, awak…
She’s gone.
Nenekanda sudah meninggal dunia sekarang.
Nothing you say would bring her back.
Apa guna kata-kata awak lagi?
But...
Bukan.
Would you rather let me sign my name on it?
Adakah awak benar-benar mahu saya menandatangani surat bercerai?
If that’d buy her a few more years,
Untuk nenekanda hidup beberapa tahun lagi,
yes, I’d do that.
saya sanggup menandatangani surat bercerai itu.
Really?
Inilah niat sebenar awak?
Yes.
Ya.
Baoning, I know you only said that
Baoning, saya tahu awak pasti sangat sedih sekarang.
out of grief and anger.
Mungkin cakap kata-kata marah.
I beg you to calm down and listen to me.
Tetapi saya harap awak tenang dan dengar pada saya.
Grand Empress Dowager’s death
Maharani sudah meninggal dunia.
pains me deeply,
Saya memang sangat sedih.
but trust me,
Tapi awak percaya saya.
from now on,
Mulai sekarang,
I’ll take care of you just like she did
saya akan menjaga awak seperti dia.
and I’ll dig to the bottom of what happened.
Saya akan beri awak satu penjelasan mengenai perkara ini.
No one and nothing in this world
Di dunia ini, tiada apa-apa
can matter more than Grandmother.
boleh setanding dengan nenekanda.
I didn’t even get to see her one last time
Saya tidak dapat melihatnya untuk kali terakhir.
or be there for her before she left
Tidak dapat menemaninya dalam perjalanan terakhir ini.
all because of you!
Semua ini disebabkan oleh awak.
How could I still be with you?
Bagaimana saya bersama dengan awak?
I know.
Ya.
I made a huge mistake.
Adalah salah saya.
I shouldn’t have destroyed that letter
Saya memang telah mengoyakkan surat bercerai itu.
but I couldn’t possibly see this coming.
Saya tak sangka akan jadi begini.
Whatever I say is of no use.
Tetapi apa yang saya katakan sekarang tidak membantu.
Just kill me now.
Awak bunuh saya saja.
I’ll pay with my life.
Balas dengan nyawa saya.
You think I wouldn’t dare?
Jangan fikir saya tidak berani.
Your injury won’t change anything.
Taktik perit tidak berguna.
I’ll never forgive you again.
Saya takkan maafkan awak.
My lord!
Raja.
Step aside, Father.
Ayah, awak ke tepi.
Jiang Baoning, what more do you want?
Jiang Baoning, apa yang awak mahu lakukan?
Your father took my wife’s life
Ayah awak bunuh isteri saya.
and now, you’re taking my son’s?
Adakah awak mahu membunuh anak saya?
We never meant to be your enemy.
Dua keluarga kita tidak pernah berdendam.
Couldn’t you leave us alone?
Bolehkah awak lepaskan kami?
My lord...
Raja.
You want to end things once and for all?
Bukankah mahu buat penyelesaian?
Fine. Let’s do it!
Baiklah hari ini saya akan menyelesaikan dengan awak.
Father,
Ayah.
this is between Baoning and me.
Ini perkara antara saya dan Baoning.
I can handle it.
Biar saya uruskan sendiri.
Shut up!
Diam.
Did she care about you at all
Apabila dia bertindak,
when she attacked?
kenapa tidak terfikir tentang awak?
The gilding ball is broken.
Bola emas sudah pecah.
That’s a sign.
Itulah takdir.
You and I are done.
Hubungan awak dan saya sudah putus.
Our relationship ends here and now.
Akan menjadi orang asing apabila berjumpa lagi.
Baoning!
Baoning.
(Saint Grand Empress Dowager’s Tablet)
(Plat mendiang maharani)
(Memorial)
(Pengebumian)
Your Highness.
Maharani.
Release her.
Lepaskan orang.
But Grand Empress Dowager had her imprisoned here.
Tetapi penjenayah ini dibawa oleh maharani.
Open your eyes!
Benar-benar tidak tahu melihat keadaan.
Empress Dowager is the one in charge now.
Kini maharani barulah tuan kepada istana ini.
If you don’t know who you’re serving,
Awak tidak tahu siapakah tuan awak?
you’re dismissed!
Adakah awak masih mahu tugas ini?
Yes, I’m sorry.
Ya, ya, ya.
I’ll only take orders from Empress Dowager.
Hamba akan setia berkhidmat untuk maharani pada masa akan datang.
Enough. Open the door.
Baiklah. Lepaskan orang segera.
Yes.
Ya.
That’s all. You may leave.
Tiada urusan awak. Awak boleh pergi.
Congratulations, Your Highness!
Tahniah, maharani.
Rise, Miaorong.
Bangun, Miaorong.
What are you
Awak kata kegembiraan ini
congratulating me on?
datang dari mana?
Your Highness,
Maharani.
you’ve become the head of the palace.
Awak ialah tuan istana ini sekarang.
Everyone will have to listen to you.
Boleh melakukan ikut kehendak awak.
How great is that?
Tahniah.
I don’t think so.
Tetapi saya tidak fikir begitu.
It’s too soon to celebrate.
Terlalu awal untuk mengucapkan tahniah.
Don’t forget
Jangan lupa,
Princess Jia’nan is still out there.
masih terdapat seorang Puteri Jianan.
Your Highness,
Maharani.
without Grand Empress Dowager,
Kini Puteri Jianan tiada sokongan dari maharani.
she’s nothing.
Tidak boleh dibandingkan dengan masa lalu.
You don’t need to worry about her.
Bagaimana dia boleh setanding dengan awak?
You’re wrong.
Awak memang memandang rendah dia.
Grand Empress Dowager might be gone
Walaupun tiada maharani,
but Jiang Baoning can still oversee the court
dia masih Puteri Mahkota.
while I’m stuck
Saya pula
inside these walls with maids.
seorang hamba yang memerintah istana dalam.
That’s not
Kemarahan ini
good enough.
saya tidak dapat menelan.
So,
Itu…
what do you have in mind, Your Highness?
Maharani, apa yang awak mahu lakukan?
You two have been here all night.
Awak berdua berkhidmat sepanjang malam semalam.
Go back to rest.
Pergi rehat dulu.
I’ll stay.
Biar saya ada di sini.
You’ve done much more than us.
Mak cik lebih susah payah daripada kami.
You should rest.
Sepatutnya mak cik pergi tidur.
I’m fine.
Saya tidak apa.
Look,
Pada pendapat saya,
you all should get some rest.
awak semua balik dan berehat.
We’ll still have to be here for days.
Ini bukan hal untuk sehari dua.
If you all collapse,
Badan awak semua sakit,
who will look after Baoning?
siapa akan menjaga Baoning nanti?
I’ll stay with her now.
Saya berteman di sini.
Thank you, my lady.
Terima kasih Puan Cheng’en.
No need to thank me, Stewardess Meng.
Kenapa mak cik begitu sopan dengan saya?
Let’s go.
Mari pergi.
Baoning,
Baoning.
I know you’re overwhelmed.
Saya tahu awak sedih.
It’s fine to cry.
Menangislah jika awak sedih.
There’s just the two of us.
Di sini hanya kita berdua.
Let it all out.
Awak menangis dengan puasnya.
I’m here with you.
Saya menemani awak.
Princess Jia’nan is most filial.
Puteri Jianan seorang yang taat setia.
Grand Empress Dowager’s death
Maharani sudah meninggal dunia.
must’ve hit her hard.
Bagaimana dia tidak sedih?
It’s late.
Sudah lewat,
What brings you here, Your Highness?
kenapa maharani datang ke sini?
I came to the mourning hall
Di sini dewan pengebumian,
to pay my respects, of course.
sememangnya datang untuk beribadat.
Others all did that in the morning.
Bukankah harus datang beribadat pada siang hari?
Why did you wait until now?
Kenapa datang pada waktu malam?
Her Highness
Saya terdengar
was too grieved
berita kematian maharani.
over Grand Empress Dowager’s death
Amat sedih
to get out of bed earlier
dan tidak dapat bangun.
and she struggled
Walaupun sekarang sudah lewat malam,
to make it all the way here this late
tetapi maharani bertahan dengan badan sakit
despite her condition.
datang beribadat.
Go ahead, Your Highness.
Silakan maharani.
Wait for it, Grandmother.
Nenekanda, jangan risau.
You’ll soon reunite
Tidak lama lagi,
with your most beloved granddaughter
saya akan menghantar cucu kesayangan awak
down there.
menemani awak selamanya.
Grand Empress Dowager’s death
Maharani meninggal dunia,
must pain you the most.
awaklah yang paling sedih.
Look at you.
Tengok muka awak
You look awfully pale.
sudah nampak lesu.
I can’t stand
Saya
seeing you torturing yourself like this.
tidak sampai hati melihat orang sedih.
If you don’t want to leave Grandmother,
Memandangkan awak rindu sangat maharani.
I can give you a chance
Saya memenuhi awak dengan
to guard her tomb. How about that?
hantar awak menjaga makam maharani, baik tidak?
You...
Awak… Ini…
What are you doing, my lady?
Apa Xiangjun hendak lakukan?
Her Highness is helping
Maharani mahu memenuhi
Princess Jia’nan fulfill her filial duty.
hati taat setia Puteri Jianan.
volunteering to guard Grand Empress Dowager’s tomb for life
tetapi sanggup menjaga makam maharani seumur hidup.
will leave a mark in history.
Ini juga buah mulut nanti.
You can’t stop her, my lady.
Xiangjun jangan tertangguh ketakwaan puteri.
I’ve drafted
Saya telah menulis untuk awak
the application for you
surat menawar diri,
and stamped it.
Telah siap dicop.
All we need is your fingerprint.
Awak hanya tandakan cap jari saja.
Don’t do it, Baoning! Get up!
Baoning, jangan pergi. Cepatlah bangun.
My lady! My lady!
Xiangjun. Xiangjun.
Useless!
Orang yang tidak berguna.
Don’t, Baoning!
Baoning, jangan.
My lady!
Xiangjun.
Let me go!
Awak lepaskan tangan.
How dare you!
Melampau.
Let go of me!
Lepaskan.
Put your finger on it.
Tekan cap tangan ini,
Baoning!
Baoning.
- And you’ll forever be with her tomb. - No, Baoning!
- boleh pergi menjaga makam maharani. - Baoning, jangan.
Baoning!
Baoning.
Let me go!
Awak lepaskan saya.
You’ll never be back to the capital again.
Tidak boleh kembali ke ibu kota lagi.
Baoning!
Baoning.
Stop!
Berhenti.
Are you alright, Baoning?
Baoning, awak baik-baik saja?
If you had come a second late,
Tuan besar, jika awak datang lambat,
Baoning would’ve been exiled
Baoning akan dihalau pergi
to guard Grand Empress Dowager’s tomb.
menjaga makam maharani.
Your Highness,
Maharani.
a word, please?
Kita bercakap sebentar.
Marquis Jinghai,
Jing Haihou.
what are you doing?
Apa yang awak buat lagi?
I should ask you that,
Patik ingin tanya,
Your Highness.
apa yang maharani buat di sini?
Princess Jia’nan misses Grand Empress Dowager,
Saya memahami ketakwaan Puteri Jianan.
so I’m sending her to guard the tomb out of kindness.
Membenarkannya keluar istana untuk menjaga makam.
I don’t see your reason
Saya tidak tahu apa identiti ben besar
to stop me.
untuk menghalang.
Listen to
Patik mengatakan sesuatu.
what I’m about to say carefully.
Sila maharani mempertimbangkan dengan teliti.
Anyone,
Sesiapa pun.
I mean anyone,
Maksud patik adalah sesiapa pun.
who lays a finger on Princess Jia’nan
Sesiapa pun mengacau Puteri Jianan,
is an enemy of mine.
sama seperti mengacau saya, Zhao Xiao.
Believe me,
Sesiapa yang mengacau saya.
you don’t want to
Patik tidak menjamin
act against me.
apa akan berlaku pada masa hadapan.
That’s all I have to say.
Kata-kata patik berakhir di sini.
The rest is up to you.
Silakan maharani mempertimbangkan.
(Ciyuan Hall)
(Istana Ciyuan)
Does it hurt, Miaorong?
Rong’er, adakah sangat sakit?
We can call in physicians again.
Perlukah mencari tabib untuk rawatan?
I’m fine.
Saya baik-baik saja.
I’m a nobody here
Identiti saya rendah.
and I can’t trouble them again
Segan minta rawatan tabib.
or hire others from the outside.
Tabib di luar tidak boleh masuk.
But your injury can’t wait.
Tidak dapat buat apa-apa lagi.
We can beg Empress Dowager for help.
Apa kata kita merayu pada maharani?
After all, you’re working for her.
Bukankah awak berkhidmat untuknya?
I don’t want to owe her more.
Bilakah baru dapat membalas budi maharani?
What do you mean?
Tidak akan.
She gave me permission
Jika bukan kebenaran maharani,
to come here to visit you.
bagaimana saya dapat datang berjumpa dengan awak di istana?
She did?
Kebenaran maharani?
Yes.
Ya.
The pain has stopped
Abang Lin tolong saya menyapu ubat,
after you applied that powder to me.
saya tidak sakit lagi.
Hey, don’t hurt yourself again.
Awak jangan sentuh luka itu.
Have her treated by a physician.
Minta tabib pergi merawatnya nanti.
Why are you still so nice to her
Gao Miaorong memang tidak tahu mengenang budi.
when she sounds ungrateful?
Maharani masih melayannya begini.
Our previous plan to kick Jiang Baoning out failed,
Tidak berjaya menghantar Jiang Baoning menjaga makam kali ini.
and now, I have another one.
Saya masih ada satu rancangan lagi.
Only Zhao Xiao can’t interfere this time.
Zhao Xiao pasti tidak dapat campur tangan kali ini.
Neither can Li Qian.
Sama juga Li Qian.
But we need Gao Miaorong to make it work.
Tetapi rancangan ini memerlukan kerjasama Gao Miaorong.
Take good care of her.
Minta orang jaga dengan baik.
Ask Li Lin to visit her regularly
Biarkan Li Lin masuk istana untuk melawat.
to cheer her up.
Memujuknya.
Understand?
Faham?
Yes.
Ya.
♪Like the bright remote place♪
♪Seperti tempat yang cantik di tempat jauh♪
♪Like the white frost♪
♪Penuh dengan salji♪
♪Sway in the morning mist♪
♪Bergoyang dalam kabus pada waktu pagi♪
♪Yearn for the warm place in my dream♪
♪Mimpi telah menuju ke sesuatu arah♪
♪The joyful time♪
♪Masa yang sangat cergas♪
♪Becomes yellow now♪
♪Dah menjadi lama♪
♪Lost on the road♪
♪Sesat dalam perjalanan♪
♪Forgot my direction♪
♪Lupa arah saya♪
♪Forgive me for being young and frivolous♪
♪Maafkan sikap saya yang sombong semasa muda♪
♪I didn’t know what lovesickness is♪
♪Tak tahu rupa rindu♪
♪It took me years to appreciate it♪
♪Selepas banyak tahun baru tahu menikmati♪
♪The time we spent together♪
♪Pada masa saling menemani♪
♪Even the fate closes every window♪
♪Walaupun nasib telah tutup semua tingkap♪
♪You are still a beam of light♪
♪Awak tetap sinar cahaya♪
♪I’m facing the light and hope is ahead♪
♪Saya menuju ke arah cahaya dan harapan ada di depan♪
♪Like it never bloomed♪
♪Seperti tak pernah mekar♪
♪Even the fate tries to stop us♪
♪Walaupun nasib sering berubah dan banyak halangan♪
♪I’ll still be here♪
♪Saya tetap berada di tempat ini♪
♪Missing you until my hair turns white♪
♪Sentiasa rindu sehingga beruban♪
♪I’ll still comb your hair♪
♪Tetap tolong awak menyikat rambut♪